That man also knows...
Alam din ng lalaking iyon...
Are you going to marry a septuagenarian?
Magpapakasal ka ba sa isang septuagenarian?
Your expression is getting more and more interesting the more I look at it
Ang iyong ekspresyon ay nagiging mas kawili-wili habang tinitingnan ko ito
If that kid knew, it would be more interesting
Kung alam ng batang iyon, mas kawili-wili
Hello
Hello
Say it yourself
Sabihin mo sa sarili mo
I am...who?
Ako...sino?
Didn't you say you were an uninvited guest?
Diba sabi mo uninvited guest ka?
Then let's take it for granted.
Pagkatapos ay tanggapin natin ito para sa ipinagkaloob.
This…
Ito…
Just the man I'm attracted to
Basta yung lalaking naaattract ako
And we are getting married soon
At malapit na kaming ikasal
By the way, this is an officer from the Bureau of Robbery.
Siyanga pala, opisyal ito ng Bureau of Robbery.
As for the name…
Tungkol naman sa pangalan…
pleasure
kasiyahan
this is my name
ito ang pangalan ko
If it goes as you said
Kung matutuloy ang sinabi mo
I have no interest in sharing my first name with you right now.
Wala akong interes na ibahagi sa iyo ang aking pangalan sa ngayon.
So that’s it for introducing each other.
Kaya iyon para sa pagpapakilala sa isa't isa.
It's dark. I don't know why you came here.
Madilim na. Hindi ko alam kung bakit ka pumunta dito.
Just think of it as disciplining the family.
Isipin mo na lang bilang pagdidisiplina sa pamilya.
Hello Eunjo
Hello Eunjo
Did you come here with my young master?
Pumunta ka ba dito kasama ang aking young master?
young master
young master
How much wine did you drink?
Gaano karaming alak ang nainom mo?
What's going on with the blood on your face?
Ano ang nangyayari sa dugo sa iyong mukha?
are you injured
nasaktan ka ba
You stand up first
Tumayo ka muna
Has Zai Yi left?
Umalis na ba si Zai Yi?
future in-laws
hinaharap in-laws
Okay…
Okay…
You stand up first
Tumayo ka muna
When will that guy Enzu come over?
Kailan kaya darating ang lalaking iyon na si Enzu?
Didn't you say you'd come over after your shift?
Diba sabi mo pupunta ka after ng shift mo?
Are you delaying treatment because you are helping someone again?
Inaantala mo ba ang paggagamot dahil may tinutulungan kang muli?
Yes
Oo
How can such a good life be without my benefactor?
Paano magiging maganda ang buhay kung wala ang aking benefactor?
That's right
tama yan
Start with me
Magsimula sa akin
Is there anyone here who has not received help from Eunjo?
May tao ba dito na hindi nakatanggap ng tulong kay Eunjo?
That's right, that's right
Tama, tama
no one
walang tao
Come on…
Halika…
Who is Eunjo?
Sino si Eunjo?
She
Siya
It's that Dr. Hong who works at the Huimin Office.
Si Dr. Hong iyon na nagtatrabaho sa Opisina ng Huimin.
Welfare Department
Kagawaran ng Kapakanan
My adults should be there too.
Dapat nandoon din ang mga matatanda ko.
Hello
Hello
The word "discipline"
Ang salitang "disiplina"
It's a word that people like me, who are law-abiding, would use.
Ito ay isang salita na gagamitin ng mga taong tulad ko, na masunurin sa batas.
Is this what you should say to a woman who is about to get married?
Ito ba ang dapat mong sabihin sa isang babaeng malapit nang ikasal?
I'm not talking about her
Hindi ko siya pinag-uusapan
What I am controlling is the way you, the officer, look at her.
Ang kinokontrol ko ay ang paraan mo, ang opisyal, tumingin sa kanya.
Then you can see it quite clearly
Pagkatapos ay makikita mo ito nang malinaw
unfortunately
sa kasamaang palad
She has just drawn an insurmountable line for me
Siya ay gumuhit ng isang hindi malulutas na linya para sa akin
In other words
Sa madaling salita
She has always been well-behaved and has never had to be disciplined.
Siya ay palaging maganda ang ugali at hindi na kailangang disiplinahin.
This will not be possible in the future
Hindi ito magiging posible sa hinaharap
As a future husband, you should at least know this
Bilang future husband, dapat alam mo man lang ito
When are you going to punch?
Kailan ka susuntukin?
It looks like he's about to punch. I'd better get out of the way first.
Parang susuntukin na siya. Minabuti kong umiwas muna.
I've always been more mature
Palagi akong naging mas mature
It’s no longer the age to shake fists at every turn
Hindi na ito ang edad para makipagkamao sa bawat pagliko
Besides, in my capacity
Tsaka sa kapasidad ko
Mostly swords are used
Karamihan sa mga espada ay ginagamit
If you want to make things easier, I can also give you poisonous wine directly.
Kung gusto mong mapadali ang mga bagay-bagay, maaari rin kitang direktang bigyan ng lason na alak.
It's scary. Should I be scared?
Nakakatakot. Dapat ba akong matakot?
if necessary
kung kinakailangan
Why are so many people in the world attracted to these women?
Bakit napakaraming tao sa mundo ang naaakit sa mga babaeng ito?
What you said has been very unpleasant since just now.
Masyadong hindi kaaya-aya ang sinabi mo simula ngayon.
because that's the truth
kasi yun ang totoo
That girl was just sold to our house
Kakabili lang ng babaeng yun sa bahay namin
She can only be regarded as a concubine at best...
Siya ay maituturing lamang bilang isang babae sa pinakamahusay...
I really can't listen anymore
Hindi ko na talaga kayang makinig
I treated you politely just now because you are the person Hong Enzu is going to marry.
I treated you just now dahil ikaw ang taong pakakasalan ni Hong Enzu.
what are you doing
anong ginagawa mo
what is this doing
anong ginagawa nito
get out of the way
umalis ka sa daan
why do this
bakit gagawin ito
How interesting
Paano kawili-wili
Please go back
Mangyaring bumalik
Thank you for your help during this time
Salamat sa iyong tulong sa panahong ito
From now on we won't meet again
Simula ngayon hindi na tayo magkikita
Eunjo Hong Eunjo
Eunjo Hong Eunjo
Enzu
Enzu
What's going on with this triangular confrontation?
Ano ang nangyayari sa tatsulok na paghaharap na ito?
This atmosphere…
Ang kapaligirang ito…
We should get to know each other and leave, right?
Dapat kilalanin natin ang isa't isa at umalis, di ba?
Everyone just took ten steps back
Napaatras lang ng sampung hakbang ang lahat
one two three…
isa dalawa tatlo…
I'm here too
Nandito din ako
I knew you were here
Alam kong nandito ka
As long as you know, come here
Basta alam mo, punta ka dito
What's wrong? Isn't the person there?
Ano ang mali? Hindi ba nandoon ang tao?
wait a moment
sandali lang
I will go back with you as an officer.
Babalik ako sa iyo bilang isang opisyal.
That's what I meant
Iyon ang ibig kong sabihin
Go ahead and ask
Sige magtanong ka
Aren't you the right-hand man of the great king?
Hindi ba't ikaw ang kanang kamay ng dakilang hari?
Aren't you also the confidant of the great king?
Hindi ba't ikaw din ang tiwala ng dakilang hari?
Sir
Sir
What happened between you and Dr. Hong?
Ano ang nangyari sa pagitan mo at ni Dr. Hong?
Sir…
Sir…
I apologize to you on his behalf for what happened just now.
Humihingi ako ng paumanhin sa iyo sa ngalan niya para sa nangyari ngayon.
Looks like I'm not an uninvited guest
Mukhang hindi ako uninvited guest
Instead, I helped you.
Sa halip, tinulungan kita.
It actually has both
Mayroon talaga itong pareho
Then your expression should be happier, right?
Kung gayon ang iyong ekspresyon ay dapat na mas masaya, di ba?
At least I helped you keep it
Atleast tinulungan kitang panatilihin ito
The last self-esteem you don’t want to be seen through by a man who likes you
Ang huling pagpapahalaga sa sarili na ayaw mong makita ng isang lalaking may gusto sa iyo
So they were so happy
Kaya tuwang tuwa sila
live for a long time
mabuhay ng mahabang panahon
Even as a wicked girl
Kahit na isang masamang babae
Maybe I’d also imagine being remembered like this.
Siguro naiisip ko rin na maaalala ako ng ganito.
I didn't mean anything else, but that's it
Wala naman akong ibang ibig sabihin pero yun lang
It's okay for you to tell him now
Okay lang na sabihin mo sa kanya ngayon
If you want to trample even that point...
Kung gusto mong yurakan kahit ang puntong iyon...
I will take this debt back today fiercely.
Babawiin ko ang utang na ito ngayon nang mahigpit.
please
pakiusap
Those two gentlemen
Yung dalawang ginoo
It seems like there was a big fight over Eunjo.
Parang nagkaroon ng malaking away kay Eunjo.
Who is that young man next to you?
Sino ang binatang katabi mo?
What a mystery
Anong misteryo
You are here
Nandito ka
Looking at his posture, he looks like he is the son of a wealthy family.
Kung titignan ang kanyang postura ay para siyang anak ng isang mayamang pamilya.
Did Dr. Hong ever tell me who he was?
Sinabi ba sa akin ni Dr. Hong kung sino siya?
She never mentioned it
Hindi niya ito binanggit
When I saw her in the morning, her face was quite gloomy.
Nang makita ko siya sa umaga, medyo madilim ang mukha niya.
What about our senior official?
Paano ang ating senior official?
He is absent from work today
Absent siya sa trabaho ngayon
Having said that
Pagkasabi nun
Have you heard anything about Ji Dong?
May narinig ka na ba tungkol kay Ji Dong?
What happened to Ji Tong?
Anong nangyari kay Ji Tong?
Could it be because of that rumor?
Dahil kaya sa tsismis na iyon?
Rumor?
alingawngaw?
End it quickly
Tapusin mo na agad
Have you checked it out?
Nasuri mo na ba ito?
This is Lord Du Chengzhi’s eldest son
Ito ang panganay na anak ni Lord Du Chengzhi
Items brought back from the Ming Dynasty to be transported to the palace
Mga bagay na ibinalik mula sa Dinastiyang Ming upang ihatid sa palasyo
Isn't this a seed?
Hindi ba ito binhi?
where is this to be used
saan ito gagamitin
I've been feeling extremely sleepy and weak lately
Kamakailan lang ay inaantok at nanghihina ako
The weather is getting warmer, so you will be so sleepy, right?
Umiinit na ang panahon kaya antukin ka na ha?
Right
Tama
Where did Lord Daoyue get that document?
Saan nakuha ni Lord Daoyue ang dokumentong iyon?
It is said that I picked it up by accident.
Napulot ko daw ito ng hindi sinasadya.
Your Highness will not believe this statement, right?
Hindi maniniwala ang Kamahalan sa pahayag na ito, tama ba?
As long as my stepmother is alive
Habang buhay ang madrasta ko
It seems like there are some fun old stories between the brothers.
Parang may mga nakakatuwang lumang kwento sa pagitan ng magkapatid.
I'm sleepy
inaantok na ako
All agree
Sumasang-ayon ang lahat
Now that it's over, what else can there be to say in response?
Ngayong tapos na, ano pa ang masasabi bilang tugon?
No, it seems that I am overly worried.
Hindi, parang nag-aalala ako ng sobra.
The position of Da Sijian is still vacant.
Bakante pa rin ang posisyon ng Da Sijian.
Who should be put in this position...
Sino ang dapat ilagay sa ganitong posisyon...
Hong Minzhi
Hong Minzhi
He is an old friend of yours, right?
Siya ay isang matandang kaibigan mo, tama ba?
Even now, I am still looking for Superintendent Hong Minzhi.
Hanggang ngayon, hinahanap ko pa rin si Superintendent Hong Minzhi.
It’s really hard to understand the Lord’s thoughts
Mahirap talagang intindihin ang mga iniisip ng Panginoon
He wants them all
Gusto niya silang lahat
The force of tyrants and the achievements of saintly kings
Ang puwersa ng mga tyrant at ang mga nagawa ng mga banal na hari
Don't miss anything
Huwag palampasin ang anumang bagay
Superintendent Hong’s so-called blunt advice
Ang tinaguriang mapurol na payo ni Superintendent Hong
They are all threatening my father.
Lahat sila ay nananakot sa aking ama.
If the father cannot decide, then leave it to the child.
Kung hindi makapagpasya ang ama, pagkatapos ay ipaubaya ito sa anak.
Didn’t Superintendent Hong stay ill for many years after he collapsed in the Gengwu year?
Hindi ba't si Superintendent Hong ay nanatiling may sakit sa loob ng maraming taon pagkatapos niyang bumagsak sa taong Gengwu?
Didn't wake up until a year ago?
Hindi ba nagising hanggang isang taon na ang nakalipas?
Even if he died today and tomorrow, no one would be suspicious...
Mamatay man siya ngayon at bukas, walang maghihinala...
Be careful with your words
Mag-ingat sa iyong mga salita
He is my best friend in this life
Siya ang matalik kong kaibigan sa buhay na ito
Please inform His Highness on my behalf
Mangyaring ipagbigay-alam sa Kanyang Kamahalan sa ngalan ko
I still don't have full freedom of movement
Wala pa akong ganap na kalayaan sa paggalaw
Are you refusing?
tumatanggi ka ba?
If I sit back in the position of chief minister again,
Kung uupo akong muli sa posisyon ng punong ministro,
Sooner or later my family will
Sooner or later gagawin ng pamilya ko
Will we encounter disaster like the Gengwu Year again?
Makakaharap na naman ba tayo ng kalamidad tulad ng Gengwu Year?
I can't let that child Eunjo
Hindi ako papayag sa batang yun Eunjo
Bear that pain again
Pahintulutan muli ang sakit na iyon
Why are you so sure of the outcome?
Bakit sigurado ka sa magiging resulta?
Because I am a person who cannot bend down
Dahil ako ay isang tao na hindi maaaring yumuko
How about taking a teaching position in a college?
Paano ang pagkuha ng posisyon sa pagtuturo sa isang kolehiyo?
I can write a recommendation letter for you
Maaari akong magsulat ng isang sulat ng rekomendasyon para sa iyo
That salary is enough to support the family.
Sapat na ang suweldong iyon para itaguyod ang pamilya.
Always take care of you
Ingatan ka palagi
Pingyan thank you
Pingyan salamat
It's my turn to thank you
Ako na ang magpasalamat sa iyo
Save me from being the shameless person who takes the life of my best friend
Iligtas mo ako sa pagiging walanghiyang taong kumitil sa buhay ng matalik kong kaibigan
Should we ask them to retreat first?
Dapat ba nating hilingin sa kanila na umatras muna?
I heard that the empress had an uneasy sleep at night
Nabalitaan ko na ang empress ay hindi mapakali sa pagtulog sa gabi
My night sleep has long been dedicated to my only child
Ang aking pagtulog sa gabi ay matagal nang nakatuon sa aking nag-iisang anak
On the other hand, the face of Zhongdian is not very good either.
Sa kabilang banda, hindi rin masyadong maganda ang mukha ni Zhongdian.
I am also because of my only husband...
Dahil din ako sa nag-iisang asawa ko...
Please forgive me for omitting the following
Patawarin mo ako sa pag-alis sa mga sumusunod
Fortunately, there is still a nave in this deserted palace.
Buti na lang at may nave pa sa desyerto na palasyong ito.
Not long ago, the king entered Kangnyeong Palace
Hindi nagtagal, pumasok ang hari sa Kangnyeong Palace
You should have heard about it
Dapat ay narinig mo ang tungkol dito
yes
oo
What on earth was he thinking that he went to see the Lord alone?
Ano ang iniisip niya na pumunta siya upang makita ang Panginoon nang mag-isa?
Although the inside story is unknown
Bagama't hindi alam ang kwento sa loob
But judging from the results, we are brothers who are of the same mind
Ngunit sa paghusga sa mga resulta, kami ay magkakapatid na may parehong pag-iisip
Eliminate corrupt officials
Tanggalin ang mga tiwaling opisyal
Just treat it as such
Tratuhin mo na lang
The Lord’s temptation must have a reason
Ang tukso ng Panginoon ay dapat may dahilan
Have you forgotten what happened in the Gengwu Year?
Nakalimutan mo na ba ang nangyari sa Gengwu Year?
Then wait for the tragedy...
Pagkatapos ay hintayin ang trahedya...
How could it be forgotten so easily
Paanong ganun kadaling makalimutan
I said unnecessary things
Sinabi ko ang mga bagay na hindi kailangan
Let's not talk about politics here.
Huwag na nating pag-usapan ang pulitika dito.
Right
Tama
I'm also inquiring about Maharaja's marriage.
Nagtatanong din ako tungkol sa kasal ni Maharaja.
Really?
talaga?
Concubine
babae
Is the Maharaja inside?
Nasa loob ba ang Maharaja?
I must finalize the marriage today...
Kailangan kong tapusin ang kasal ngayon...
Why is the imperial doctor also there...
Bakit nandoon din ang imperial doctor...
Is Yue'er sick?
May sakit ba si Yue'er?
No other symptoms
Walang ibang sintomas
Just these few days...
Nitong ilang araw lang...
Feeling extremely restless
Pakiramdam ay labis na hindi mapakali
It’s really…
Ito ay talagang…
Why is this music so sad?
Bakit napakalungkot ng musikang ito?
Didn’t I tell you to boost your spirits?
Hindi ba sinabi ko sa iyo na palakasin ang iyong espiritu?
My stomach hurts
Ang sakit ng tiyan ko
Don't you think it's funny?
Hindi mo ba ito iniisip na nakakatawa?
Why is it funny
Bakit nakakatawa
Because I'm laughing
Kasi natatawa ako
I already said I want to laugh, can't you agree with me?
Sabi ko na nga ba gusto kong tumawa, hindi ka ba sumasang-ayon sa akin?
How about grabbing it?
Paano kung sunggaban ito?
Spot the mole first, then take revenge
Makita muna ang nunal, pagkatapos ay maghiganti
what do you think
ano sa tingin mo
Sir
Sir
I am the king of this country
Ako ang hari ng bansang ito
If you want to grab it, are you afraid that you won't be able to grab it?
Kung gusto mong sunggaban, natatakot ka ba na hindi mo ito maagaw?
I'll show you
ipapakita ko sayo
What is omnipresent power?
Ano ang omnipresent power?
She was completely unmoved
Siya ay ganap na hindi natinag
The wealth and power I have
Ang kayamanan at kapangyarihan na mayroon ako
status, bearing, appearance
katayuan, tindig, hitsura
Most people are tempted by just one of these items
Karamihan sa mga tao ay tinutukso ng isa lamang sa mga bagay na ito
She just won't be tempted by anything.
Hindi lang siya matutukso ng kahit ano.
This is from the Royal Medical Clinic
Ito ay mula sa Royal Medical Clinic
A document recording the illness of your Majesty
Isang dokumentong nagtatala ng sakit ng iyong kamahalan
The Empress ordered that the disease be spread to medical clinics across the country
Iniutos ng Empress na kumalat ang sakit sa mga medikal na klinika sa buong bansa
Gathering everyone’s wisdom to find out the name of the disease
Pagtitipon ng karunungan ng lahat upang malaman ang pangalan ng sakit
Fire sickness?
Sakit sa sunog?
Could it be madness?
Baka ito ay kabaliwan?
do you have any ideas
may idea ka ba
Are you asking me?
ako ba tinatanong mo?
Now we need everyone to come up with ideas
Ngayon kailangan nating lahat na magkaroon ng ideya
Even just one person’s idea is important
Kahit na ang ideya lamang ng isang tao ay mahalaga
Don't worry too much. Let's listen.
Huwag masyadong mag-alala. Makinig tayo.
Happy, Angry, Worry, Thought, Sadness, Fear, Surprise
Masaya, Galit, Pag-aalala, Pag-iisip, Kalungkutan, Takot, Pagtataka
From the point of view of disorder of the seven emotions
Mula sa pananaw ng kaguluhan ng pitong emosyon
I'd venture to guess that I might be suffering from depression.
Gusto kong hulaan na maaaring dumaranas ako ng depresyon.
Don’t you think that Maharaja’s symptoms are very similar to lovelorn?
Hindi mo ba naisip na ang mga sintomas ni Maharaja ay halos kapareho sa lovelorn?
Lovelorn?
Lovelorn?
Is that so?
Ganoon ba?
From today on we won't meet again
Simula ngayon hindi na tayo magkikita
That's what I meant
Iyon ang ibig kong sabihin
Lovelorn…
Lovelorn…
Is it such a painful thing?
Ganun ba kasakit?
what did you say
anong sabi mo
nothing
wala
How can anyone dare to get rid of the Maharaja?
Paanong may mangahas na tanggalin ang Maharaja?
On the contrary, I think it was a wise move for the medical woman to reject you.
Sa kabaligtaran, sa tingin ko ito ay isang matalinong hakbang para sa babaeng medikal na tanggihan ka.
Meet and separate rashly
Magkita at maghiwalay nang padalus-dalos
Wouldn't it be of no use to her?
Hindi ba't wala itong silbi sa kanya?
Who said I was rash?
Sinong nagsabing pantal ako?
Are you planning to take her as your concubine?
Plano mo bang kunin siya bilang iyong asawa?
Not married yet
Hindi pa kasal
If the concubine knew about it
Kung alam ito ng babae
There will definitely be a fuss afterwards
Siguradong magkakagulo pagkatapos
You made your wishful thinking too early
Masyado mong maagang ginawa ang wishful thinking mo
Not to mention it was a trick, it didn't even start.
Not to mention it was a trick, hindi man lang nagsimula.
That's right
tama yan
Since it hasn't started yet
Dahil hindi pa ito nagsisimula
Of course there is nothing to forget
Syempre walang dapat kalimutan
Yes
Oo
Her face is still imprinted in my mind
Nakatatak pa rin sa isip ko ang mukha niya
Your expression is getting more and more interesting the more I look at it
Ang iyong ekspresyon ay nagiging mas kawili-wili habang tinitingnan ko ito
To put it bluntly, I really don’t like that medical woman.
To put it bluntly, I really don't like that medical woman.
They already have fiancés
May mga fiancé na sila
Why did I do that to you that night?
Bakit ko ginawa iyon sa iyo noong gabing iyon?
Here we go again, I really can’t stand it
Eto na naman, hindi ko talaga matiis
what's going on
anong nangyayari
Destroyed?
Nawasak?
Are you praying for their relationship to break up now?
Nagdadasal ka ba na masira ang kanilang relasyon ngayon?
Lord Superintendent
Panginoon Superintendente
Are you ready to leave the palace?
Handa ka na bang umalis sa palasyo?
Do you want to walk back together?
Gusto mo bang maglakad pabalik nang magkasama?
are you waiting for me
hinihintay mo ba ako
can't i do this
hindi ko ba magagawa ito
Of course that's good
Syempre maganda yun
what are you thinking
ano ang iniisip mo
This scene feels strange to me
Kakaiba sa akin ang eksenang ito
Until a year ago you were still bedridden
Hanggang isang taon na ang nakalipas nakahiga ka pa rin
I never thought I'd be able to walk with you like this
Hindi ko akalain na makakasama kita ng ganito
Pingyan recommended a position to me
Nagrekomenda si Pingyan ng posisyon sa akin
He said there is an academy in Nanyuan that needs teachers
May isang akademya daw sa Nanyuan na nangangailangan ng mga guro
I agreed
pumayag naman ako
Do you actually have to go that far away?
Kailangan mo ba talagang pumunta ng ganoon kalayo?
With your current physical condition, it should be difficult for you to bear the burden.
Sa iyong kasalukuyang pisikal na kondisyon, dapat na mahirap para sa iyo na pasanin ang pasanin.
Not too forced
Hindi masyadong napipilitan
Instead of wasting time here
Imbes na mag-aksaya ng oras dito
Maybe it wouldn't be so hard to teach there.
Hindi naman siguro mahirap magturo doon.
When do you plan to leave?
Kailan mo balak umalis?
I'm leaving in a few days
Ilang araw na lang aalis na ako
Should arrive on the day classes start
Dapat dumating sa araw ng pagsisimula ng klase
So will you set off before the wedding?
So aalis ka ba bago ang kasal?
Yeah, what a pity
Oo, sayang naman
It turns out that the adults made this trip because they couldn’t let go.
Ito pala ay ginawa ng mga matatanda dahil hindi sila makabitaw.
Leaving before the wedding might be a good thing
Ang pag-alis bago ang kasal ay maaaring isang magandang bagay
How I want to see your rouged face
Gusto kong makita ang mapula mong mukha
I will cheer up
magpapasaya ako
Have a good wedding
Magkaroon ng magandang kasal
Then let me help you prepare the medicinal materials you need to take on the way.
Pagkatapos ay hayaan mo akong tulungan kang ihanda ang mga panggamot na materyales na kailangan mong dalhin sa daan.
You don't have to worry
Hindi mo kailangang mag-alala
If you want to find good medicinal materials
Kung nais mong makahanap ng mahusay na mga materyales na panggamot
You have to start looking for it now
Kailangan mong simulan ang paghahanap nito ngayon
Even as a wicked woman
Kahit na isang masamang babae
Maybe I’d also imagine being remembered like this.
Siguro naiisip ko rin na maaalala ako ng ganito.
Are you planning how to break off the engagement again?
Nagpaplano ka ba kung paano putulin muli ang pakikipag-ugnayan?
Don't use admiration as a pretext
Huwag gamitin ang paghanga bilang isang dahilan
What's the real reason you want to ruin your marriage?
Ano ang tunay na dahilan kung bakit gusto mong masira ang iyong kasal?
where are you going
saan ka pupunta
to ruin this marriage.
para sirain ang kasal na ito.
The king actually had a relationship with a medical woman
Talagang nagkaroon ng relasyon ang hari sa isang babaeng medikal
Other than that, there is nothing unusual
Maliban doon, walang kakaiba
However, the young master met the Maharaja at the Huimin Office before going back.
Gayunpaman, nakilala ng young master ang Maharaja sa Opisina ng Huimin bago bumalik.
Now I can finally see my father.
Ngayon ay makikita ko na sa wakas ang aking ama.
I've been here several times but all failed, and I feel deeply disappointed.
Ilang beses na akong nakapunta dito ngunit lahat ay nabigo, at nakaramdam ako ng matinding pagkabigo.
Who did you just go see?
Sinong pinuntahan mo lang?
What's going on with this concern-filled question?
Ano ang nangyayari sa tanong na puno ng pag-aalala na ito?
I don't seem to deserve this kind of treatment
Parang hindi ko deserve ang ganitong treatment
Yes
Oo
Your only advantage is that you know how many layers you have
Ang tanging bentahe mo ay alam mo kung gaano karaming mga layer ang mayroon ka
Dad
Tatay
I overheard your conversation with your mother
Narinig ko ang usapan niyo ng mama mo
Am I not my mother’s biological flesh and blood?
Hindi ba ako ang biyolohikal na laman at dugo ng aking ina?
Is he the son of a prostitute from a humble background?
Siya ba ay anak ng isang patutot mula sa isang abang background?
so stupid
sobrang tanga
If you pretend not to hear
Kung magpapanggap kang hindi naririnig
At least I can deceive myself
Atleast kaya kong lokohin ang sarili ko
Then why do you want me to grow up as your eldest son?
Kung gayon bakit gusto mo akong lumaki bilang iyong panganay na anak?
Is it because dad only has one son, his elder brother?
Dahil ba iisa lang ang anak ni papa, ang kuya niya?
you don't need to be disappointed
hindi mo kailangang mabigo
To seal the mouth of your prostitute mother
Upang tatakan ang bibig ng iyong babaeng patutot
I paid a lot of price
Nagbayad ako ng malaking halaga
So you are not worthless
Kaya hindi ka walang kwenta
The livestock sold cost a lot of money.
Malaki ang halaga ng naibentang hayop.
Are you taking credit from me?
Kinukuha mo ba ang kredito mula sa akin?
I have already helped you get the number one scholar that your government is so eager for.
Nakatulong na ako sa inyo na makuha ang numero unong iskolar na sabik na sabik ang inyong pamahalaan.
In the future, I will also get you the official position you want.
Sa hinaharap, kukunin ko rin sa iyo ang opisyal na posisyon na gusto mo.
Now it's my turn to take some credit
Ngayon ay turn ko na para kumuha ng ilang credit
Please cancel your marriage to the Zhongdian family
Mangyaring kanselahin ang iyong kasal sa pamilyang Zhongdian
I don't want to be a stud who just sows seeds
Ayokong maging stud na naghahasik lang ng binhi
It's a pity that your usefulness only ends here
Sayang at dito lang nagtatapos ang pakinabang mo
I don't want to imitate someone
Ayokong gumaya sa isang tao
Let any defective products come out
Hayaang lumabas ang anumang may sira na produkto
So you just want to ruin my good deeds?
Kaya gusto mo lang sirain ang kabutihan ko?
See you are so angry
Tingnan mo galit na galit ka
It seems that I should have succeeded
Mukhang nagtagumpay ako
are you injured
nasaktan ka ba
This guy...
Ang lalaking ito...
What happened to him
Anong nangyari sa kanya
Have you mentioned the secret record to Zai Yi?
Nabanggit mo na ba kay Zai Yi ang lihim na talaan?
No
Hindi
Didn’t you say it’s not yet time?
Diba sabi mo hindi pa oras?
This is the medicine we adults need to take
Ito ang gamot na kailangan nating inumin ng matatanda
Please take more trouble
Mangyaring gumawa ng higit pang problema
No problem
Walang problema
Come
Halika
she is smiling again
nakangiti na naman siya
What's so funny
Anong nakakatawa
Uncle, please give me a pound of Huang Qi.
Tiyo, mangyaring bigyan ako ng isang libra ng Huang Qi.
what are you doing
anong ginagawa mo
Didn’t I say I would ask you to repay me twice as much?
Hindi ba't sinabi kong hihilingin kong bayaran mo ako ng doble?
Let me go, I tell you to let me go
Bitawan mo ako, sinasabi ko sayo na bitawan mo ako
Are you like this because of what happened last time?
Ganito ka ba dahil sa nangyari noong nakaraan?
I think you are an eyesore
Sa tingin ko ay nakakasira ka ng paningin
What happened to me
Anong nangyari sa akin
A mere evil girl dares to act like a younger sister
Isang hamak na masamang babae ang nangangahas na kumilos tulad ng isang nakababatang kapatid na babae
What else does Shen Qing sacrifice for his blind father?
Ano pa ang isinakripisyo ni Shen Qing para sa kanyang bulag na ama?
He even dreamed of being happy until old age
Pinangarap pa niyang maging masaya hanggang sa pagtanda
All this is an eyesore to me
Ang lahat ng ito ay nakakasira sa paningin ko
It's better to live a miserable life
Mas mabuting mamuhay ng miserable
Don't just smile when nothing happens
Huwag lang ngumiti kapag walang nangyari
Even if it’s crying, getting angry, or being resentful, that’s fine
Kahit umiiyak, nagagalit, o naiinis, ayos lang
Because in real life
Dahil sa totoong buhay
There is no emperor who will come forward to rescue Shen Qing
Walang emperador na lalapit upang iligtas si Shen Qing
So what is your conclusion?
Kaya ano ang iyong konklusyon?
Do you want me to break off the engagement again?
Gusto mo bang putulin ko ulit ang engagement?
This marriage…
Ang kasal na ito…
No
Hindi
It should be a transaction
Dapat ay isang transaksyon
This deal…
Ang deal na ito…
as you said
gaya ng sinabi mo
She's just a naughty girl like me
Isa lang siyang makulit na babae tulad ko
Just a struggle to survive
Isang struggle lang para mabuhay
So I can't give up easily
Kaya hindi ako madaling sumuko
thank you for your charity
salamat sa iyong kawanggawa
Why are you so careless?
Bakit napakawalang kwenta mo?
What's going on? What's your expression?
Anong nangyayari? Ano ang iyong ekspresyon?
I asked you what happened
Tinanong kita kung anong nangyari
Is something wrong?
May mali ba?
Of course I would be frightened if you appeared out of nowhere.
Syempre matatakot ako kung sumulpot ka ng wala sa oras.
Why are you here...
bakit ka nandito...
Are you here to find me?
Nandito ka ba para hanapin ako?
Don't be sentimental
Huwag maging sentimental
I originally wanted to answer you like this
Gusto ko sanang sagutin ka ng ganito
But you were right
Pero tama ka
I went to the Huimin Office
Pumunta ako sa Opisina ng Huimin
I heard you were looking for a medicine dealer
Balita ko naghahanap ka ng nagbebenta ng gamot
So I chased after him relentlessly.
Kaya hinabol ko siya ng walang humpay.
why are you looking for me
bakit mo ako hinahanap
when are you going to get married
kailan ka magpapakasal
Next year? Or the year after tomorrow?
Sa susunod na taon? O sa susunod na taon?
It's no good if we keep bumping into each other
Hindi maganda kung patuloy tayong magkabanggaan
It's better not to give him hope
Mas mabuting huwag na lang siyang bigyan ng pag-asa
Ten days later
Makalipas ang sampung araw
Ten days…
Sampung araw…
I'm afraid we don't have time to flirt or laugh.
Natatakot ako na wala tayong oras para manligaw o tumawa.
Enjoy the atmosphere and get to know each other better
Tangkilikin ang kapaligiran at mas kilalanin ang isa't isa
what
ano
what do you like
anong gusto mo
Food, scenery, jewelry, paintings, or musical preferences?
Pagkain, tanawin, alahas, mga painting, o mga kagustuhan sa musika?
No. Where is a better place to start?
Hindi. Saan ang mas magandang lugar para magsimula?
That... where is the nearest cloth shop?
Yan... saan ang pinakamalapit na cloth shop?
We need to go there first
Kailangan muna nating pumunta doon
Wait, wait a moment
Teka, sandali
Are you kidding me now?
Niloloko mo ba ako ngayon?
If I just wanted to make a joke
Kung gusto ko lang magbiro
Will I cling to you like this without respecting myself?
Kakapit ba ako sayo ng ganito ng hindi nirerespeto ang sarili ko?
Am I the only one who thinks this is sudden?
Ako lang ba ang nag-iisip na biglaan ito?
Me too
Ako din
This kind of behavior is no different from that of a lunatic.
Ang ganitong ugali ay walang pinagkaiba sa isang baliw.
It turns out that on the day we first met
Yun pala nung araw na una tayong nagkita
I didn't make a mistake
Hindi ako nagkamali
Just think of the fool part as prescient.
Isipin mo na lang na prescient ang tanga.
Have you forgotten?
Nakalimutan mo na ba?
What about me?
Paano naman ako?
My fiancé is the only one in my heart
Ang fiancé ko lang ang nasa puso ko
That guy treats you...
Yung tipong tinatrato ka...
Why are so many people in the world attracted to these women?
Bakit napakaraming tao sa mundo ang naaakit sa mga babaeng ito?
So disgusting
Sobrang nakakadiri
Very annoying
Sobrang nakakainis
Are you sure it's the same person as the one from a few days ago?
Sigurado ka bang ito ay ang parehong tao tulad ng isang mula sa ilang araw na nakalipas?
Or are you just so unreasonable?
O sadyang napaka unreasonable mo?
If I am really being unreasonable
Kung talagang nagiging unreasonable ako
You can't do anything to me at all
Wala ka man lang magagawa sa akin
The reason why I didn’t ask about your fiancé’s family background
Ang dahilan kung bakit hindi ako nagtanong tungkol sa background ng pamilya ng iyong kasintahan
It's because I want to use all the coercive means I can use
Ito ay dahil gusto kong gamitin ang lahat ng mapilit na paraan na magagamit ko
Saved until the last moment
Nai-save hanggang sa huling sandali
I don't want to become a mean person
Ayokong maging hamak na tao
I hope you can endure it as much as possible
Sana kayanin mo hangga't maaari
I'm trying to make you change your mind.
Sinusubukan kong baguhin ang isip mo.
I really can't understand
Hindi ko talaga maintindihan
How many times have you met me?
Ilang beses mo na ba ako nakilala?
How many times do we need to see each other again?
Ilang beses na ba tayong magkikitang muli?
If I want you to understand why I do this
Kung gusto kong maintindihan mo kung bakit ko ito ginagawa
No…
hindi…
I won't bother to understand
Hindi ako magsasawang intindihin
I'm leaving first
alis muna ako
Be careful on your way
Mag-ingat sa iyong paglalakbay
You'd better be honest
Mas mabuting maging tapat ka
Are you trying to run away from me now?
Sinusubukan mo bang tumakas sa akin ngayon?
because you are scared
dahil natatakot ka
Afraid?
takot?
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
You know it well yourself
Alam mo ito sa iyong sarili
I reiterate
inuulit ko
Me to my fiancé…
Ako sa fiancé ko...
You must not be in love, right?
Hindi ka naman dapat inlove diba?
If that's the case
Kung ganun
Then how come you did that night...
At paano nangyari ang gabing iyon...
I originally planned to go along with your improvised lie.
Plano ko noong una na sumama sa iyong improvised na kasinungalingan.
When you draw the line and push me away
Kapag gumuhit ka ng linya at itulak ako palayo
I also thought about simply pretending not to know and turning around.
Naisipan ko ring magpanggap na lang na walang alam at tumalikod.
But I don't want to do that
Pero ayokong gawin yun
So…
Kaya…
Good
Mabuti
I'll tell you the truth
Sasabihin ko sa iyo ang totoo
That's right, that night
Tama, noong gabing iyon
I decided that night that I was going to have a
Nagpasya ako noong gabing iyon na magkakaroon ako ng isang
People like me in North Korea
Mga taong katulad ko sa North Korea
Most people choose marriage
Karamihan sa mga tao ay pinipili ang kasal
for me
para sa akin
wealth, success, fame
kayamanan, tagumpay, katanyagan
My family and even myself
Ang aking pamilya at maging ang aking sarili
Among the many things that people value
Kabilang sa maraming bagay na pinahahalagahan ng mga tao
What I thought was the least relevant to me
Ang naisip ko ay hindi gaanong nauugnay sa akin
It's love
Ito ay pag-ibig
But the night I made up my mind to get married
Pero nung gabing naisipan kong magpakasal
This is the first time I asked myself
Ito ang unang pagkakataon na tinanong ko ang aking sarili
If I…
kung ako…
What should I do if I miss something important?
Ano ang dapat kong gawin kung nakaligtaan ko ang isang bagay na mahalaga?
This question makes me very uneasy
Ang tanong na ito ay nagpapabagabag sa akin
It seems that I have also made myself very unlucky.
Parang sobrang malas ko rin ang sarili ko.
That's when I saw you
Noon kita nakita
I saw a man who had been waiting for me for more than two hours
May nakita akong lalaki na mahigit dalawang oras nang naghihintay sa akin
Suddenly I felt like I had become the protagonist in a folk legend
Bigla kong naramdaman na ako ang naging bida sa isang alamat ng bayan
That's it
yun lang
escape reality
tumakas sa realidad
Run to you
Tumakbo sa iyo
Blinded by self-pity
Nabulag ng awa sa sarili
casually to a strange man
kaswal sa isang kakaibang lalaki
pour out one's misfortune
ibuhos ang kasawian
But I don't want to be stuck with that story now
Pero ayokong ma-stuck sa story na yan ngayon
lie
kasinungalingan
Please stop following me
Mangyaring itigil ang pagsunod sa akin
I'm the one who got dumped
Ako ang natapon
Why are you angry instead?
Bakit sa halip ay galit ka?
I just need one sentence
Kailangan ko lang ng isang pangungusap
I just need your permission
Kailangan ko lang ng pahintulot mo
Why is he so serious?
Bakit ang seryoso niya?
I'm different from my dad
Iba ako sa tatay ko
if it were me
kung ako yun
As early as the day when the disaster occurred in the Gengwu year
Kasing aga ng araw kung kailan nangyari ang sakuna noong taon ng Gengwu
I'll kill all the rats in your house.
Papatayin ko lahat ng daga sa bahay mo.
Although I don't want to hurt him
Kahit na ayaw ko siyang masaktan
But I have to be cruel
Pero kailangan kong maging malupit
I have already answered you
sinagot na kita
Because of my low status
Dahil sa mababang katayuan ko
So even rejection is insignificant?
Kaya kahit ang pagtanggi ay hindi gaanong mahalaga?
That's not what I meant
Hindi iyon ang ibig kong sabihin
Did you misinterpret it or did it on purpose?
Na-misinterpret mo ba ito o sinasadya mo ba?
What about me?
Paano naman ako?
Not the kind of person who can freely say whatever he thinks
Hindi yung tipo ng tao na malayang nasasabi kung ano man ang iniisip niya
Unilateral display of any emotional identity
Unilateral na pagpapakita ng anumang emosyonal na pagkakakilanlan
I must endure, hold on, hide
Kailangan kong magtiis, kumapit, magtago
Nothing can be shown
Walang maipakita
Therefore
Samakatuwid
I won't be swayed by a moment of childishness
Hindi ako madadala sa isang sandali ng pagiging bata
This…
Ito…
it's me
ako ito
the gap between you
ang gap sa inyo
Childish?
pambata?
That's right
tama yan
Just like you said, I don't need to look at people's faces
Gaya nga ng sinabi mo, hindi ko kailangan tumingin sa mukha ng mga tao
Growing up in an environment without any scruples
Lumaki sa isang kapaligiran na walang anumang pag-aalinlangan
I admit what I said casually
Inaamin ko ang kaswal kong sinabi
It’s because you didn’t consider the other party’s confession
Ito ay dahil hindi mo isinasaalang-alang ang pag-amin ng kabilang partido
It is also a kind of love that is not respectful enough.
Ito rin ay isang uri ng pag-ibig na hindi sapat ang paggalang.
I'm not curious at all about the gap you mentioned.
Hindi naman ako curious sa agwat na binanggit mo.
Because I don't need to understand
Dahil hindi ko kailangan intindihin
I don’t want to pretend to understand just now
Ayokong magpanggap na naiintindihan ko ngayon
But
Pero
Even with this status
Kahit na ganito ang status
Before appearing in front of the woman you like
Bago magpakita sa harap ng babaeng gusto mo
I will also practice it dozens or hundreds of times in my mind
Sanayin ko rin ito ng dose-dosenang o daan-daang beses sa aking isipan
My steps are always heavy and hesitant
Laging mabigat at nagdadalawang-isip ang mga hakbang ko
Usually this kind of thing
Kadalasan ang ganitong bagay
everyone calls it courage
lahat ng tao ay tinatawag itong lakas ng loob
But you are so heartless
Pero napakawalang puso mo
(You're my everything to me)
(Ikaw ang lahat sa akin)
I'm leaving
aalis na ako
(The one that attracted me)
(Yung nang-akit sakin)
(named your dazzling sunshine to me)
(pinangalanan ang iyong nakasisilaw na sikat ng araw sa akin)
(The moment I see you again)
(Sa sandaling makita kita muli)
(My heart is calling you)
(Tinatawag ka ng puso ko)
(We Again Again)
(Kami Muli)
(You're my everything to me)
(Ikaw ang lahat sa akin)
(The one that attracted me)
(Yung nang-akit sakin)
(named your dazzling sunshine to me)
(pinangalanan ang iyong nakasisilaw na sikat ng araw sa akin)
(You're my everything to me)
(Ikaw ang lahat sa akin)
(The moment I see you again)
(Sa sandaling makita kita muli)
(Being with you like a dream again)
(Ang makasama ka na parang panaginip muli)
Mother
Inay
I'm so hungry
gutom na gutom na ako
You stay
Manatili ka
I'm going to get snacks
Kukuha ako ng meryenda
Smelly girl, leave this house quickly.
Mabahong babae, umalis ka sa bahay na ito dali.
Do that to me...
Gawin mo sa akin yan...
Are you saying that our Eunjo is going to marry your grandfather?
Sinasabi mo bang ikakasal ang ating Eunjo sa lolo mo?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
what memory is this
anong memory ito
The guy who sold his evil daughter to make ends meet
Ang lalaking ipinagbili ang kanyang masamang anak na babae para mabuhay
The wine went smoothly.
Ang alak ay naging maayos.
Damn...
Damn...
Mother
Inay
When is Eunjo's marriage scheduled?
Kailan naka-schedule ang kasal ni Eunjo?
There are only ten days left now
Sampung araw na lang ang natitira ngayon
When did father say he was going there?
Kailan sinabi ni tatay na pupunta siya doon?
five days later
makalipas ang limang araw
Damn it, don't care
Damn it, wala kang pakialam
No matter what she wants
Kahit anong gusto niya
None of my business
Wala sa negosyo ko
none of my business
wala sa aking negosyo
I heard you were looking for me
Balita ko hinahanap mo ako
The marriage to the Middle Temple family will not be withdrawn.
Ang kasal sa pamilya ng Middle Temple ay hindi babawiin.
Husband and wife should be of one mind
Dapat na magkaisa ang mag-asawa
I should also let my wife know that I exist
Dapat ko ring ipaalam sa aking asawa na ako ay umiiral
If she knew I was a beast
Kung alam niyang halimaw ako
That lady from a highly respected scholar-bureaucrat's family
Ang babaeng iyon mula sa pamilya ng isang respetadong iskolar-burukrata
How many tears will you shed?
Ilang luha ang ibubuhos mo?
That despicable evil girl is willing to do it for her father
Ang kasuklam-suklam na masamang babae ay handang gawin ito para sa kanyang ama
Became the old man's concubine
Naging kabit ng matanda
Why are you mentioning that girl's name now?
Bakit mo ngayon binanggit ang pangalan ng babaeng iyon?
You should follow that boy Eunjo's example
Dapat mong tularan ang batang iyon na si Eunjo
You want me to shut up and be sold
Gusto mong manahimik ako at mabenta
Just like that girl?
Parang yung babaeng yun?
You thought that as long as it was as you said
Akala mo yan basta gaya ng sinabi mo
Refuse to be a sowing stallion
Tumangging maging isang kabayong naghahasik
Can you keep your self-esteem?
Kaya mo bang panatilihin ang iyong pagpapahalaga sa sarili?
Enzu, that kid knows it very well
Enzu, alam na alam ng batang iyon
Lowly people don't deserve that kind of thing in the first place
Ang mga mababang tao ay hindi karapat-dapat sa ganoong uri ng bagay sa unang lugar
You cannot ask the daughter of the Middle Temple family
Hindi mo maaaring tanungin ang anak na babae ng pamilya ng Middle Temple
No
Hindi
You can't identify yourself to anyone
Hindi mo maaaring ipakilala ang iyong sarili sa sinuman
I give you name, wealth and fame
Binibigyan kita ng pangalan, kayamanan at katanyagan
None of you...
Wala sa inyo...
Can't give up
Hindi pwedeng sumuko
That's the real you
Yan ang totoong ikaw
Be careful on the road
Mag-ingat sa daan
I heard that the environment there is good and the scenery is beautiful
Balita ko maganda ang kapaligiran doon at maganda ang tanawin
enjoy it
tangkilikin ito
But that…
Ngunit iyon…
At least watch Eun Jo's marriage before leaving.
Panoorin man lang ang kasal ni Eun Jo bago umalis.
now
ngayon
You are the head of this family
Ikaw ang pinuno ng pamilyang ito
Take good care of them for me
Alagaan mo silang mabuti para sa akin
Why do you put the responsibility on me?
Bakit mo ibinibigay sa akin ang responsibilidad?
You guy, now you also...
Ikaw lalaki, ngayon ikaw din...
Really
talaga
Hello
Hello
Don't you have anything to say?
Wala ka bang sasabihin?
It's up to you to decide your fate.
Ikaw ang bahalang magdesisyon sa iyong kapalaran.
Abominable
Kasuklam-suklam
That guy looked like this even on the day I left.
Yung tipong ganito yung itsura nung araw na umalis ako.
I'm so sorry
I'm so sorry
No
Hindi
Medicinal materials prepared for you
Mga gamot na materyales na inihanda para sa iyo
Please ask the wine lady at the inn to cook it for you and drink it.
Mangyaring hilingin sa babaeng alak sa inn na ipagluto ito para sa iyo at inumin ito.
I'm sorry for leaving you alone to prepare for the wedding.
I'm sorry kung iniwan kitang mag-isa para maghanda para sa kasal.
No need to worry
Hindi na kailangang mag-alala
As long as you arrive safely
Hangga't nakarating ka ng ligtas
I heard you've been looking for me
Balita ko hinahanap mo ako
Has everyone else quit?
Nag-quit na ba ang iba?
Can't give you much time
Hindi ka mabibigyan ng maraming oras
Does the Lord also know?
Alam din ba ng Panginoon?
The incense you brought into your bedroom
Yung insenso na dinala mo sa kwarto mo
What is its origin
Ano ang pinagmulan nito
Keep smelling that fragrance
Patuloy na amoy ang halimuyak na iyon
will cause confusion
magdudulot ng kalituhan
Loss of ability to discern things
Pagkawala ng kakayahang umunawa ng mga bagay
In the end, it will become an empty shell that is no different from the corpse.
Sa huli, ito ay magiging isang walang laman na shell na walang pinagkaiba sa bangkay.
Be your guy's leader
Maging pinuno ng iyong lalaki
Lord thought it was a painkiller
Ang akala ni Lord ay painkiller
Let me know if you have symptoms of poisoning
Ipaalam sa akin kung mayroon kang mga sintomas ng pagkalason
All agree
Sumasang-ayon ang lahat
Is this North Korea what you got?
Ito ba ang North Korea na nakuha mo?
you guy
lalaki ka
Aren't you afraid of divine punishment?
Hindi ka ba natatakot sa banal na parusa?
You said he has been doing this for several days
Sabi mo ilang araw na niya itong ginagawa
Are you all just focusing on fishing?
Nakatuon lang ba kayong lahat sa pangingisda?
Has your Majesty ever dreamed of becoming a fisherman?
Nangarap na ba ang iyong Kamahalan na maging mangingisda?
If you can’t catch a woman, then catch something else.
Kung hindi mo mahuli ang isang babae, pagkatapos ay hulihin ang iba.
This should be the mentality
Ganito dapat ang mentality
To gossip behind the person's back is to stir up trouble.
Ang pagtsitsismis sa likod ng tao ay pag-uudyok ng gulo.
If you want to say something, I will not be able to see or hear you.
Kung may gusto kang sabihin, hindi kita makikita o maririnig.
Don't make me upset
Huwag mo akong idamay
If you want to stir up trouble, you should also show some sincerity.
Kung nais mong pukawin ang gulo, dapat ka ring magpakita ng katapatan.
This is pretense of gossiping.
Ito ay pagkukunwari ng tsismis.
How long do you plan to do this?
Gaano katagal mo balak gawin ito?
I need to know the answer to this
Kailangan kong malaman ang sagot dito
Tell me when you know it too
Sabihin mo rin kapag alam mo na
Really
talaga
Your Majesty
Kamahalan
Actually, I came to you to report something.
Sa totoo lang, pumunta ako sa iyo para magsumbong.
Rumors about a lucky boy are spreading in the market
Kumakalat sa palengke ang mga tsismis tungkol sa isang masuwerteng lalaki
What rumors
Anong tsismis
I heard about the person who stole the secret record of the great minister's remonstrance on corruption.
Nabalitaan ko ang tungkol sa taong nagnakaw ng lihim na rekord ng pagtutol ng dakilang ministro sa katiwalian.
It's Ji Tong
Ito ay Ji Tong
That's not a rumor, it's a fact
Hindi iyon tsismis, ito ay isang katotohanan
That's right
tama yan
I'm also confused
naguguluhan din ako
Didn't you say that only the three of us know?
Diba sabi mo tayong tatlo lang ang nakakaalam?
There is indeed someone who knows
May nakakaalam talaga
Who?
sino?
Ji Tong
Ji Tong
Didn't he ever ask for help hiding it?
Hindi ba siya humingi ng tulong para itago ito?
What is the origin of the things you stole?
Ano ang pinagmulan ng mga bagay na iyong ninakaw?
Maybe it's because the incident became too big
Siguro dahil sa sobrang laki ng pangyayari
This also gave him the desire to strive for fame and credit.
Nagbigay din ito sa kanya ng pagnanais na magsikap para sa katanyagan at kredito.
Or rather
O sa halip
He was taking advantage of the Maharaja from the beginning
Sinasamantala niya ang Maharaja sa simula
We need to investigate in a different direction
Kailangan nating mag-imbestiga sa ibang direksyon
Change direction?
Baguhin ang direksyon?
Track down the secret records
Subaybayan ang mga lihim na talaan
I understand
naiintindihan ko
When looking for the owner of the secret record, you will naturally find Ji Tong
Kapag hinahanap ang may-ari ng sikretong talaan, natural na makikita mo si Ji Tong
Since it records the fact that Da Si Jian was involved in corruption,
Dahil naitala nito ang katotohanan na si Da Si Jian ay sangkot sa katiwalian,
person who writes secret records
taong nagsusulat ng mga lihim na talaan
It's very possible that they are people who want to seize Da Si Jian's weakness.
Napakaposible na sila ay mga taong gustong sakupin ang kahinaan ni Da Si Jian.
You go see Da Sijian and find out what he says.
Pumunta ka kay Da Sijian at alamin kung ano ang sinasabi niya.
He is too hostile to me, so he will definitely not speak.
Masyado siyang masungit sa akin kaya siguradong hindi siya magsasalita.
Today's treatment has ended
Ang paggamot ngayon ay natapos na
Come again next time
Punta ka ulit next time
They are the children of Guangtong Bridge
Sila ang mga anak ng Guangtong Bridge
Come here
Halika dito
Isn’t it your wedding tomorrow?
Di ba kasal mo bukas?
Go and have some rest, and take a shift with someone else.
Pumunta at magpahinga, at kumuha ng shift sa ibang tao.
Why are you like this lately?
Bakit ganyan ka lately?
I'll sort out the rest. You can go back.
Aayusin ko ang natitira. Maaari kang bumalik.
When did you have dinner?
Kailan ka naghapunan?
If you were born as a rice insect
Kung ipinanganak ka bilang insekto ng palay
I'm afraid the whole year will be a drought.
Natatakot akong maging tagtuyot ang buong taon.
There is nothing to give now
Wala nang maibibigay ngayon
Is this also possible?
Posible rin ba ito?
Is it for me?
Para sa akin ba ito?
This gift is too good, right?
Napakaganda ng regalong ito, tama ba?
So beautiful
Napakaganda
Use this to support
Gamitin ito para suportahan
This little monk is quite smart.
Ang munting monghe na ito ay medyo matalino.
This is enough to re-pave the floor of the Buddhist hall.
Ito ay sapat na upang muling ihanda ang sahig ng Buddhist hall.
What about me?
Paano naman ako?
This is the bracelet that authenticates me as a big benefactor.
Ito ang bracelet na nagpapatunay sa akin bilang isang malaking benefactor.
Your one tael of silver is not worthy of it
Ang iyong isang tael ng pilak ay hindi karapat-dapat dito
The kids these days don’t even reply.
Hindi man lang sumasagot ang mga bata ngayon.
He is practicing silently
Tahimik siyang nagsasanay
It happened to rain
Nangyari ay umulan
Your Majesty
Kamahalan
You'll catch a cold like this
Lalamigin ka ng ganito
It seems like the rain won't stop tomorrow, right?
Parang hindi titigil ang ulan bukas ha?
It seems
parang
But…
Pero…
what are you looking at
anong tinitignan mo
muddy water
maputik na tubig
It rained even on the wedding day
Umulan kahit sa araw ng kasal
Even the weather is gloomy and gloomy
Maging ang panahon ay makulimlim at makulimlim
The rain stopped in the early morning
Tumigil ang ulan sa madaling araw
Do you think it will rain again?
Sa tingin mo ba uulan na naman?
Abominable
Kasuklam-suklam
What's wrong? What happened?
Ano ang mali? anong nangyari?
Why are you so beautiful?
Bakit ang ganda mo?
It would be a pity even if I granted you the title of Zhongdian
Sayang naman kahit bigyan kita ng titulong Zhongdian
What?
ano?
Damn it, hey
Damn it, uy
you are so beautiful
napakaganda mo
What do you want me to do?
Anong gusto mong gawin ko?
Mother
Inay
Come out immediately
Lumabas agad
Don't even think about breaking off the engagement, don't even say anything.
Huwag mong isipin ang tungkol sa pagsira sa pakikipag-ugnayan, kahit na huwag sabihin ang anumang bagay.
Let me also live a life of power
Hayaan mo rin akong mamuhay ng may kapangyarihan
As a concubine of a powerful minister's family
Bilang isang babae ng pamilya ng isang makapangyarihang ministro
With a 70-year-old man who doesn’t know when he will die?
Sa isang 70 taong gulang na lalaki na hindi alam kung kailan siya mamamatay?
My life has changed for the better
Ang aking buhay ay nagbago para sa mas mahusay
He might lie somewhere and die without saying a word.
Baka mahiga siya sa kung saan at mamatay nang walang sinasabi.
I don't even need to cater to him
Hindi ko na kailangan pang mag-cater sa kanya
There is no need to observe words and expressions
Hindi na kailangang obserbahan ang mga salita at ekspresyon
What happens after that?
Ano ang mangyayari pagkatapos nito?
You plan to be a widow for the rest of your life
Plano mong maging balo habang buhay
Have you never experienced love even once?
Hindi mo ba naranasan ang magmahal kahit isang beses?
So what
Kaya ano
Can that be eaten?
Pwede bang kainin yan?
Can I get a house in exchange?
Maaari ba akong makakuha ng isang bahay bilang kapalit?
It just makes people upset for no reason.
Nakakagalit lang ng walang dahilan.
My heart is churning
Tumibok ang puso ko
Feeling depressed all day long, feeling flustered and feeling like vomiting
Nakakaramdam ng panlulumo sa buong araw, nalilito at parang sumusuka
I hate that. I don't want it.
Ayoko niyan. ayaw ko.
shut up
tumahimik ka
The Superintendent also...
Ang Superintendent din...
No, I don't agree
Hindi, hindi ako sang-ayon
Call off this marriage immediately
Itigil agad ang kasal na ito
What about after regretting the marriage?
Paano ang pagkatapos ng pagsisisi sa kasal?
Want us kicked out of this room
Gusto mo bang paalisin tayo sa kwartong ito
And then sleep on the street?
At pagkatapos ay matulog sa kalye?
Then who will suffer next?
Kung gayon sino ang susunod na magdurusa?
Is it my sick mother?
May sakit ba ang nanay ko?
Still young master
Young master pa rin
You want me to struggle alone in the quagmire again
Gusto mo akong muling magpumiglas mag-isa sa kumunoy
Don't you think it's too cruel?
Hindi mo ba iniisip na ito ay masyadong malupit?
I will relax and leave
Magpapahinga ako at aalis
it's my fault
kasalanan ko to
It's all my fault
Kasalanan ko lahat
sorry
sorry
Eunjo, I'm sorry
Eunjo, pasensya na
I'm sorry too
Sorry din
Enzu
Enzu
Why did you come to my house?
Bakit ka pumunta sa bahay ko?
Sorry, you are a lady who has not yet left the government.
Paumanhin, ikaw ay isang ginang na hindi pa umaalis sa gobyerno.
I, a strange man, call you out casually
Ako, isang kakaibang tao, tinatawag ka nang walang kabuluhan
Come first
Halika muna
Since you are my fiancé
Since ikaw ang fiancé ko
He's not a strange man either
Hindi rin siya kakaibang tao
You will soon regard me as a strange man
Malapit mo na akong ituring na kakaibang tao
Because we will break off the engagement
Dahil masisira na natin ang engagement
I don't understand what you are saying
Hindi ko maintindihan ang sinasabi mo
Reason for breaking off the engagement...
Dahilan para maputol ang engagement...
Refuse to be a sowing stallion
Tumangging maging isang kabayong naghahasik
Can you keep your self-esteem?
Kaya mo bang panatilihin ang iyong pagpapahalaga sa sarili?
The reason is... The name I gave you
Ang dahilan ay... Ang pangalan na ibinigay ko sa iyo
wealth and fame
kayamanan at katanyagan
You are the same...
Pareho kayo...
Can't give up
Hindi pwedeng sumuko
That's the real you
Yan ang totoong ikaw
Despicable bastard
Kasuklam-suklam na bastard
If you can't let go of your friendship with that prostitute Lu Yi
Kung hindi mo kayang bitawan ang pakikipagkaibigan mo sa patutot na si Lu Yi
Then I don't care
Tapos wala akong pakialam
If you keep insisting that you don’t care
Kung patuloy mong ipinipilit na wala kang pakialam
At that time, I’m afraid it will really show its ugly face.
Sa oras na iyon, natatakot ako na talagang ipakita nito ang kanyang pangit na mukha.
The bride must take the initiative to terminate the engagement
Ang nobya ay dapat gumawa ng inisyatiba upang wakasan ang pakikipag-ugnayan
It will not cause any trouble to you in the future
Hindi ito magdudulot ng anumang problema sa iyo sa hinaharap
please stay
mangyaring manatili
You didn't hesitate to come in the rain
Hindi ka nagdalawang isip na lumapit sa ulan
Are you really determined to solve it as soon as possible?
Desidido ka ba talagang lutasin ito sa lalong madaling panahon?
Just think of it as me struggling.
Isipin mo na lang na nahihirapan ako.
It's raining harder again
Lalong lumakas ang ulan
It's almost time to leave
Malapit ng umalis
Good
mabuti
what is this
ano ito
Those are embroidered shoes
Mga burda na sapatos yun
I told you that it would get stained by muddy water, so I won’t wear embroidered shoes.
Sinabi ko sa iyo na ito ay mabahiran ng maputik na tubig, kaya hindi ako magsusuot ng burda na sapatos.
These are not my embroidered shoes
Hindi ito ang aking burda na sapatos
That was what a young man put up together with the embroidered shoes just now.
Iyon ang inilagay ng isang binata kasama ang mga nakaburda na sapatos kanina lang.
It seems that I am worried that you will get married wearing wet shoes.
Mukhang nag-aalala ako na ikakasal ka na nakasuot ng basang sapatos.
Could it be...
Pwede bang...
when the raindrops fall on you
kapag bumagsak sayo ang mga patak ng ulan
The depression in my heart seems to be diluted a little.
Parang natunaw ng kaunti ang depresyon sa puso ko.
How is it possible
Paano ito posible
I mean it
I mean it
Enzu, that kid knows it very well
Enzu, alam na alam ng batang iyon
Lowly people don't deserve that kind of thing in the first place
Ang mga mababang tao ay hindi karapat-dapat sa ganoong uri ng bagay sa unang lugar
She must persist
Dapat siyang magpumilit
what are you doing
anong ginagawa mo
what is this doing
anong ginagawa nito
I'm going to treat you like an animal
Ituturing kitang hayop
How could you be so extravagant?
Paano ka naging maluho?
Do you have to sell yourself?
Kailangan mo bang ibenta ang iyong sarili?
Master
Master
The old man passed away
Namatay ang matanda
I'm an officer of the Bureau of Robbery
Ako ay isang opisyal ng Bureau of Robbery
Take me to see the prisoner
Dalhin mo ako upang makita ang bilanggo
What happened? What happened?
anong nangyari? anong nangyari?
Call the other officers
Tawagan ang ibang mga opisyal
Go quickly Yes
Pumunta ka dali Oo
Ji Tong?
Ji Tong?
Sir
Sir
what is that
ano yun
It's liquor
Ito ay alak
You look needy tonight
Mukhang nangangailangan ka ngayong gabi
Enzu
Enzu
Uncle Shi
Tiyo Shi
You haven't eaten anything all day, right?
Wala ka pang kinakain buong araw ha?
This is for you
Ito ay para sa iyo
come on
halika na
How did you get in here?
Paano ka nakapasok dito?
How else could he get in? Of course he was sold.
Paano pa kaya siya nakapasok? Syempre binenta siya.
Aren’t we all the property of two classes of nobles?
Hindi ba't lahat tayo ay pag-aari ng dalawang klase ng mga maharlika?
After the owner’s house was confiscated and his family was exterminated
Matapos kumpiskahin ang bahay ng may-ari at malipol ang kanyang pamilya
All property confiscated
Nakumpiska ang lahat ng ari-arian
Yesterday, I was sold to this family again.
Kahapon, nabili na naman ako sa pamilyang ito.
Master Da Si Jian will go to the place of exile soon, right?
Malapit nang pumunta si Master Da Si Jian sa lugar ng pagkakatapon, tama ba?
He is gone now
Wala na siya ngayon
Did he pass away? How could it be so sudden?
Namatay ba siya? Paano ito naging biglaan?
I'm also surprised
nagulat din ako
But what’s even more surprising is the news coming from the market
Ngunit ang mas nakakagulat ay ang mga balita na nagmumula sa merkado
What's the news?
Anong balita?
It is said that my father was killed by Ji Tong
Ang tatay ko daw ay pinatay ni Ji Tong
What is Ji Tong?
Ano ang Ji Tong?
What do you mean Ji Tong killed someone?
Ano ang ibig mong sabihin na pinatay ni Ji Tong ang isang tao?
What's going on?
Anong nangyayari?
Anyway, no one will enter the other courtyard tonight.
Anyway, walang papasok sa kabilang patyo ngayong gabi.
Are you hunting for Ji Dong?
Hinahanap mo ba si Ji Dong?
Already investigating
Nag-iimbestiga na
What else to investigate?
Ano pa ba ang dapat imbestigahan?
On my master’s blood book
Sa blood book ng aking master
They all wrote the name Jitong
Lahat sila nagsulat ng pangalang Jitong
A blood letter?
Isang blood letter?
Does that mean he left a last message?
Ibig sabihin nag-iwan siya ng huling mensahe?
before having clear evidence
bago magkaroon ng malinaw na ebidensya
Please wait a little longer
Mangyaring maghintay ng kaunti pa
No evidence was found
Walang nakitang ebidensya
Go to the Robbery Hall
Pumunta sa Robbery Hall
Let's go Yes
Tara na Oo
It's Ji Tong
Ito ay Ji Tong
Ji Tong appears
Lumilitaw si Ji Tong
Ji Tong? Did someone call Ji Tong just now?
Ji Tong? May tumawag kay Ji Tong kanina lang?
that way
sa ganoong paraan
You have to get up
Kailangan mong bumangon
How long have I been in coma?
Gaano katagal ako na-coma?
Wine table?
Mesa ng alak?
I was clearly being chased by patrol officers and soldiers just now.
Halatang hinahabol ako ng mga patrol officer at sundalo kanina lang.
What's going on with this satin? Wait a minute.
Ano bang nangyayari dito satin? Sandali lang.
How did my hands become like this?
Paano naging ganito ang mga kamay ko?
Why is my head so dizzy?
Bakit ang hilo ng ulo ko?
What's going on
Ano ang nangyayari
why am i on the street
bakit ako nasa kalye
Ji Tong appears
Lumilitaw si Ji Tong
Catch Ji Tong quickly
Mahuli si Ji Tong nang mabilis
Ji Tong?
Ji Tong?
What's going on
Ano ang nangyayari
This face…
Itong mukha…
Are you an official?
Ikaw ba ay isang opisyal?
Is anyone here?
may tao ba dito?
Did we really exchange souls?
Nagpalitan ba talaga tayo ng kaluluwa?
In the palace? Is this in the palace?
Sa palasyo? Nasa palasyo ba ito?
Is this a dream?
Panaginip ba ito?
Because this is my home from yesterday
Dahil ito ang tahanan ko kahapon
It seems that there was a dispute between the couple last night
Mukhang nagkaroon ng alitan ang mag-asawa kagabi
who is your husband
sino ang asawa mo
what makes me angry is
ang ikinagagalit ko ay
I'm so useless that I even gave you embroidered shoes.
Napakawalang kwenta ko na binigyan pa kita ng burdadong sapatos.
Since none of the adults got up, I came in to take a look.
Dahil walang bumangon sa mga matatanda, pumasok ako para tingnan.
But the person is no longer inside
Ngunit wala na ang tao sa loob
What does it mean that Ji Tong was arrested?
Ano ang ibig sabihin na naaresto si Ji Tong?
Go find an adult immediately
Humanap agad ng matanda